## 简单工厂

### 是什么
简单工厂模式又叫静态方法模式，因为工厂类中定义了一个静态方法用于创建对象。**简单工厂让使用者不用知道具体的参数就可以创建出所需的“产品”类，即使用者可以直接消费产品而不需要知道产品的具体生产细节。**

### 示例代码
```
abstract class BMW {
  abstract run(): void;
}

class BMW730 extends BMW {
  run(): void {
    console.log("BMW730 发动咯");
  }
}

class BMW840 extends BMW {
  run(): void {
    console.log("BMW840 发动咯");
  }
}

class BMWFactory {
  public static produceBMW(model: "730" | "840"): BMW {
    if (model === "730") {
      return new BMW730();
    } else {
      return new BMW840();
    }
  }
}
```

### 使用示例
```
const bmw730 = BMWFactory.produceBMW("730");
const bmw840 = BMWFactory.produceBMW("840");

bmw730.run();
bmw840.run();
```

### 应用场景
- 工厂类负责创建的对象比较少，由于创建的对象比较少，不会造成工厂方法中业务逻辑过于复杂
- 客户端只需知道传入工厂类静态方法的参数，而不需要关心创建对象的细节


## 工厂方法

### 是什么
工厂方法模式又称为工厂模式，也叫多态工厂，它属于类创建型模式。

在工厂方法模式中，工厂父类负责定义创建产品对象的公共接口，而工厂子类则负责生成具体的产品对象，这样做的目的是将产品类的实例化操作延迟到工厂子类中完成，即通过工厂子类来确定究竟应该实例化哪一个具体产品类。

### 示例代码
```
abstract class BMWFactory {
  abstract produceBMW(): BMW;
}

class BMW730Factory extends BMWFactory {
  produceBMW(): BMW {
    return new BMW730();
  }
}

class BMW840Factory extends BMWFactory {
  produceBMW(): BMW {
    return new BMW840();
  }
}
```

### 使用示例
```
const bmw730Factory = new BMW730Factory();
const bmw840Factory = new BMW840Factory();

const bmw730 = bmw730Factory.produceBMW();
const bmw840 = bmw840Factory.produceBMW();

bmw730.run();
bmw840.run();
```


### 应用场景
- 一个类不知道它所需要的对象的类：在工厂方法模式中，客户端不需要知道具体产品类的类名，只需要知道所对应的工厂即可，具体的产品对象由具体工厂类创建；客户端需要知道创建具体产品的工厂类。
- 一个类通过其子类来指定创建哪个对象：在工厂方法模式中，对于抽象工厂类只需要提供一个创建产品的接口，而由其子类来确定具体要创建的对象，利用面向对象的多态性和里氏代换原则，在程序运行时，子类对象将覆盖父类对象，从而使得系统更容易扩展


## 抽象工厂

### 是什么
抽象工厂模式，提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定它们具体的类。

在工厂方法模式中具体工厂负责生产具体的产品，每一个具体工厂对应一种具体产品，工厂方法也具有唯一性，一般情况下，一个具体工厂中只有一个工厂方法或者一组重载的工厂方法。**但是有时候我们需要一个工厂可以提供多个产品对象，而不是单一的产品对象**

### 示例代码
```
abstract class BMWFactory {
  abstract produce730BMW(): BMW730;
  abstract produce840BMW(): BMW840;
}

class ConcreteBMWFactory extends BMWFactory {
  produce730BMW(): BMW730 {
    return new BMW730();
  }

  produce840BMW(): BMW840 {
    return new BMW840();
  }
}
```

### 使用示例
```
const bmwFactory = new ConcreteBMWFactory();

const bmw730 = bmwFactory.produce730BMW();
const bmw840 = bmwFactory.produce840BMW();

bmw730.run();
bmw840.run();
```

### 应用场景
- 一个系统不应当依赖于产品类实例如何被创建、组合和表达的细节，这对于所有类型的工厂模式都是重要的。
- 系统中有多于一个的产品族，而每次只使用其中某一产品族
- 系统提供一个产品类的库，所有的产品以同样的接口出现，从而使客户端不依赖于具体实现


